# Инструкция по установке

## Необходходимые программы для работы с проектом

Для работы с проектом необходимо использовать Python 3.10+ версии. В нём используются синтаксические приёмы, которые были добавлены только с данной версии языка программирования, иначе проект при запуске будет падать с ошибкой.

## Последовательность шагов по установке проекта

### Клонирование репозитория на компьютер

Для начала работы с проектом необходимо склонировать его репозиторий к себе на локальную машину для дальнейших установок и манипуляций. Для этого необходимо выполнить следущую **команду:**

```bash
git clone https://github.com/Liveweek/ceh-rdv-generator.git
```

Если утилита git неустановлена на компьютер, можно по [ссылке](https://github.com/Liveweek/ceh-rdv-generator) скачать архив репозитория, распаковать его в папку и продолжить использовать как обычно.

### Установка необходимых пакетов

После клонирования репозитория на компьютер необходимо из папки репозитория открыть командную строку в зависимости от операционной системы: для Windows необходимо использовать `cmd`, для MacOS и других Unix-систем нужно использовать `bash`

В папке репозитория создаём виртуальное окружение при помощи **команды**

```bash
py -m venv venv
# или
python3 -m venv venv
```

Если никаких сообщений об ошибке не появилось, то в папке с проектом должна была появиться папка `venv`.  

Далее необходимо войти в созданное на предыдущем шаге виртуальное окружение. В зависимости от операционной системы подходы немного отличаются, поскольку иногда операционные системынакладывают ограничения на выполнение пользовательских скриптов. Если у Вас операционная система Windows, убедитесь дополнительно, используете ли вы PowerShell или cmd. В данном случае в проекте используется ***именно cmd***.

Для входа в виртуальное окружение выполните команду

{% list tabs %}
- Для Windows
  
  ```cmd
  .\venv\Scripts\activate.bat
  ```

- Для MacOS и Unix-систем

  ```bash
  source venv/bin/activate
  ```
{% endlist %}

Если никаких сообщений не показалось и перед командной строкой в начале появилась надпись **(venv)**, то переход в виртуальное окружение произошёл успешно. Далее необходимо установить необходимые зависимости при помощи команды

```bash
py -m pip install -r requirements.txt
# или
python3 -m pip install -r requirements.txt
```

После этого все необходимые для проекта зависимости должны были установиться в виртуальное окружение проекта.

### Проверка работоспособности

Для проверки запуска программы необходимо выполнить команду `py main.py --ui`, и должно появиться окно программы. Если что-то не получилось, необходимо перепройти предыдущие шаги сначала. 

Если всё же окно появилось, то **вы великолепны и сделали всё правильно** :)